Guía Completa para Hacer Fork, Clonar, Contribuir y Mantener Actualizado un Repositorio en GitHub

Paso 1: Hacer un Fork del Repositorio de un Amigo
1.	Ve al repositorio del cual quieres hacer un fork. Por ejemplo, si el repositorio de tu amigo es https://github.com/Carolina0621/AStarea.git, abre esta URL en tu navegador.
2.	En la parte superior derecha de la página del repositorio, haz clic en el botón Fork.


Paso 2: Obtener la URL del Repositorio Forkeado
1.	Una vez completado el fork, serás redirigido a tu propio repositorio, el cual será una copia del repositorio original. La URL de tu nuevo repositorio forkeado será algo como https://github.com/TU_USUARIO/AStarea.git. En este ejemplo, usaremos https://github.com/REM2016/AStarea.git.
2.	Para obtener la URL de tu repositorio, haz clic en el botón verde Code en tu repositorio y copia la URL proporcionada.


Paso 3: Clonar el Repositorio Forkeado a Tu Computadora
1.	Abre tu terminal o línea de comandos.
2.	Usa el siguiente comando para clonar tu repositorio forkeado a tu máquina local:
git clone https://github.com/REM2016/AStarea.git
3.	Navega al directorio del repositorio clonado:
cd AStarea


Paso 4: Agregar el Repositorio Original como Remoto
1.	Es recomendable agregar el repositorio original como un remoto adicional para poder sincronizar los cambios en el futuro. Usa el siguiente comando para agregarlo:
git remote add upstream https://github.com/Carolina0621/AStarea.git
2.	Verifica que los remotos se hayan agregado correctamente:

git remote -v
Deberías ver algo similar a:
origin    https://github.com/REM2016/AStarea.git (fetch)
origin    https://github.com/REM2016/AStarea.git (push)
upstream  https://github.com/Carolina0621/AStarea.git (fetch)
upstream  https://github.com/Carolina0621/AStarea.git (push)}


Paso 5: Hacer Cambios y Subirlos a Tu Repositorio Forkeado
1.	Realiza los cambios que necesitas en el código.
2.	Agrega los archivos cambiados al índice de Git:
git add .
3.	Haz un commit de los cambios:
git commit -m "Descripción de los cambios realizados"
4.	Sube los cambios a tu repositorio fork en GitHub:
git push origin main


Paso 6: Contribuir a través de un Pull Request
1.	Una vez que tus cambios estén en tu repositorio en GitHub, ve a la página de tu repositorio forkeado (https://github.com/REM2016/AStarea.git).
2.	Verás un botón Contribute o New Pull Request. Haz clic en él.
3.	Serás redirigido a una página donde puedes comparar los cambios entre tu fork y el repositorio original. Asegúrate de que todo esté correcto y haz clic en Create Pull Request.
4.	Añade un título y una descripción a tu pull request para que los mantenedores del repositorio original entiendan qué cambios estás proponiendo.
5.	Finalmente, haz clic en Create Pull Request para enviar tus cambios al repositorio original.


Paso 7: Mantener tu Fork Actualizado con el Repositorio Original
1.	Abre tu terminal o consola de comandos y navega al directorio de tu repositorio local que has clonado desde tu fork:
cd AStarea
2.	Asegúrate de tener el repositorio original configurado como un remoto. Esto se suele llamar upstream. Puedes configurarlo con el siguiente comando:
git remote add upstream https://github.com/Carolina0621/AStarea.git
3.	Trae los últimos cambios del repositorio original a tu repositorio local con:
git fetch upstream
4.	Cambia a la rama principal (generalmente main o master) de tu repositorio local:
git checkout main
5.	Integra los cambios desde el repositorio original a tu rama local:
git merge upstream/main
Si la rama principal del repositorio original se llama diferente (por ejemplo, master), asegúrate de usar ese nombre en lugar de main.
6.	Si hay conflictos durante el merge, resuélvelos manualmente. Una vez resueltos, continúa el proceso de merge con:
git add .
git commit -m "Resuelto conflicto durante merge con upstream/main"
7.	Una vez que tu rama local esté actualizada, empuja los cambios a tu fork en GitHub:
git push origin main

